它之前的資產就做得非常好
完全都沒有駭客之前發生
就是在破產之後出來
駭客就可以很容易的就進去
看到它的錢
真的很奇怪
很奇怪 對
FAPI IP其實對家裡所來說很好賺
因為畢竟FAPI IP沒有成本
熊市的時候駭客特別多
因為熊市的時候沒錢賺了
做項目沒錢賺了
投錢比較好賺
因為FTX爆雷的關係
所以如果你在幣圈
你會感受到
大家聽到中心化交易所
都會非常害怕
很多人問我說
明明FTX的APP上面還有餘額啊
為什麼我的錢會提不出來
如果我的錢在中心化交易所
然後中心化交易所的負責人
去世死掉了怎麼辦
這些都是非常有趣的問題
我在Instagram在YouTube上面
問了大家
對於中心化交易所
有沒有什麼樣的疑問
結果我蒐集了超級多的問題
今天我們請到一個
中心化交易所的專家
來跟我們直球對決
他是BingX的總監
Josh 我歡迎Josh
哈囉大家好 我是BingX的總監
我稍微介紹一下我自己
我是BingX的總監
我叫Josh
那我大概是18、19年的時候
進入這個幣圈的
那在進入幣圈前期
我大概是屬於在做一些礦場
礦權
就是賣賣一些顯示卡
從礦權進入這個領域
接下來就是有一些
投資上的
跟大家一樣開始投資
開始做幣圈的投資
然後開始做投研
接觸一些
開始做資本
BC
然後最後面來BingX這邊
當台灣區的總監這樣
那我們由備而來
因為很多網友
有很多的問題想要問你
這件事情
你對於FTX這整件事情
有什麼樣的想法
最近鬧很大嗎
那其實非常有趣
一開始我們看到FTX這事件
我們會覺得它是鬧劇
可是到後面的話
我們簡直就是變成一個悲劇了
那這是很誇張的一個事件
因為在早些的時候
一開始我們會覺得說
這個事件是鬧劇的原因是
其實我們都知道
業界有蠻多的交易所
其實他們都會偷偷的去
用客戶的資產去挪動
然後去做其他投資
那我們會覺得說
FTX這麼大的交易所
那應該是滿安全的
就算它有不當投資
應該不會太離譜吧
可是當我們後來去發現事情
像我相信很多人都跌過眼鏡
就不曉得會到這麼誇張
所以到後面波及的產業越來越多
我們就覺得
這個很像幣圈雷曼
所以我們就覺得非常非常的悲劇
我身邊的很多朋友或是業者
都有受到一些波及
像是我比較常遇到是OTC
所以我們有時候會做一些場外交易吧
那這些業者可能就把他的錢
全部都把FTX當作
自己的人錢包作使用
都打進去
那我甚至還有認識就是
在事發當下
他跟客戶可能收了一筆幾萬U
收完之後出款
台幣給對方之後
FTX就暫停提款了
他就瞬間就損失了好幾萬U
這種都有
那一直蔓延開始到整個業界
都發現說其實很多人都不是照我的規矩在做事的
像有些DeFi協議
他甚至會告訴你說
他因為FTX這個事件去虧損了
大概好幾百萬美元
那我們也覺得很神奇
DeFi應該就是decentralized
那去中運用新的
到底跟我們中心化交易所有什麼關係
你為什麼可以因為中心化交易所
來損失好幾萬美元
那DeFi有些協議受影響
但甚至有些理財產品的平台也受影響
那也是好幾百萬或是上千萬的損失都有
那這些會有一連串的這種效應
所以我們就覺得蠻悲劇的
就是很多產業受到波及
非常多的投資人損失他的金錢
好那就是因為這樣子
所以大家用戶就會想要知道說
到底有什麼樣的方式可以證明說
中心化的交易所有信用
City之前就提出一個什麼POR證明
那很多人不知道POR
到底是用什麼方式在證明他的儲備
POR的話簡單來講
它就是City
因為它畢竟是龍頭
所以它倡導說大家要資產透明一點
讓用戶可以安心一點
所以它主張要提出大家的資產儲備證明
那它講了一個叫做Makotree的這個東西
它想要讓大家可以用Makotree這個機制
來做資產儲備證明
證明說自己沒有挪用客戶的資產
當客戶想要提領的時候
你的資產就在我交易所裡面
不會發生
你要確立不到的狀況
這個就是City它提出的一個比較共同的方向
它希望業界都可以follow
Makotree的這個方法去做資產儲備證明
也就是所謂的POR
你可以大概解釋一下
Makotree它到底是怎麼樣運作
Makotree聽起來就是非常難理解的東西
它就是很學術的一個名詞
告訴大家它其實不是一個新的技術
我們平常常在聽的
Etype比特幣其實都有用Makotree這個技術
Makotree主要的用處
它就是用來處理這種大量的
數據資料的驗證做使用的
你可以把Makotree想像成
它就是會把每個用戶的資產都做hash
hash中文又叫hash
它又有另外的名字叫做雜錯
它就是把每一個用戶的資產去
產生一個雜錯的一個字串
這個字串是可以驗證說我當初雜錯的資料有沒有做變動的
所以如果我雜錯完之後
這個字串跟當初的不一樣的話代表說用戶的資產是被磨動的
所以它就是用這種雜錯的原理來做一個整體的
算是交易所的儲備證明檔
因為Makotree的話
它就是一層一層上去的
然後它最頂端會有一個節點
那這個節點它也會有一個hash
有一個雜錯值
所以如果你去檢查最頂端這個節點的hash這個值
有沒有符合當初產生的hash的這個值的話
如果match的話代表說
Total的資產是沒有問題的
所以總量沒問題
可是不代表個別的帳戶的資產有沒有問題
所以用戶也可以個別去針對頂點下面延伸出來每個節點
每個節點你可以把它看成就是每個account每個用戶的資產
那用戶也可以各自去做檢視的話
越多人來做檢視代表說
越多人驗證說自己的資產沒有問題
所以這在一定程度上面
也是可以讓用戶可以自己檢視自己的資產
讓這個證明更加的有效
因為不是說我自己說我沒問題就沒問題
而是我開放給大家做檢驗
那大家越多人去檢驗越多人覺得沒問題
那它的可信程度就越高這樣子
那你說大家自己檢驗
有沒有一個第三方的一個機構
來證明說我們有檢驗過了
一個統治
這個非常非常重要
就是說基本上做儲備證明這件事情的話
絕對不是說教育所說沒問題都沒問題
所以一定教育所一定要請第三方公正的機構來做檢驗
那第二方面要開放給民眾自己去做
用戶自己去做檢驗自己的用戶資產
那如果這兩邊檢驗都沒問題的話
基本上就是沒有問題的
因為第三方的這種機查的這種機構的話
它是跟教育所畢竟沒有直接利益關係
所以它不太會去幫教育所做一些作假的動作這樣
關於也是CD它的發文
因為大家知道這個熱錢包就是有連到手機啊
有連到網路的這個錢包
然後冷錢包就是長得有點像USB這樣分開的
反正呢CD他就說啊就是交易所
自己應該要貼出自己的這個資產儲備
然後錢包的地址都要出來
那結果就很多交易所就開始貼這個嘛
但是呢就有些交易所出現他們截圖放上去之後
結果資產被轉走
然後說就是不小心轉
你們覺得CD說呢
交易所如果在貼文前後啊大量轉移資產就是有鬼
這個你的看法是什麼
其實這個看法我同意就是說啊交易所如果在展示自己的資產的總量的時候
它前後有一個比較大的一個轉移的話
那很有可能它的資產是跟別人借來的很有可能造假
這點是我非常同意CD的說法
可是我必須說另外一個我們我們自己的想法
我們是覺得其實CD要求大家交易所要公費自己的
公公自己的儲備就是你有多少幣的這個做法
其實意義不大
意義不大的原因是因為每個交易所它的量體都不一樣
像幣安是最大的交易所
所以它公布的這些儲備它的比特幣的量
比泰幣的量等等的一定是非常非常多的
可是如果中型小型交易所
它代管的客戶的資產
它一定是相對量體比較小
所以它的儲備的這個量一定是比較少的
那民眾第一個直覺會去看誰的比特幣比較多
我就覺得它比較安全
可是其實沒有絕對的關係
因為你小家的交易所你比特幣除量的代管
這量一定比較少
所以用戶其實比較應該去注意的是
回到剛剛的問題是
交易所有沒有去挪用我的資產
這還是最重要的
所以還是要把問題拉回到Maker 3這個東西
讓用戶可以去檢驗交易所有沒有挪動我的資產
這個才是比較實際一點的
那如果這樣子的話
BinX有沒有一個儲備的東西可以給大家看
這個問題的話問得非常好
因為我們BinX在昨天就是大概12月1號的時候
剛剛公布了我們所做的Maker 3的儲備證明
那我們也請了第三方的機構來對我們的儲備證明
做一個算是審計的動作
那昨天第三方機構的審計報告也出來了
大家如果有興趣的話可以去查一下
那我們請的審計報告的單位其實就是昨天
首先BinX他們才說他們要交由這家會計公司去做審計
我們是已經搶先他們已經審計完成了
我們用的是同一家的會計公司
那這家會計公司是川普他算是御用的財務會計公司
接下來這一題就是網友提問
這個我自己也很好奇
就是說如果中心化的交易所比如說負責人突然去世或是不見了
那請問到底誰有失要就是說這些客戶的資產怎麼辦
我覺得這很有趣的問題
這個問題被討論了應該蠻久的
然後最近就被人拿出來做討論
我記得在上一次討論的最激烈的時候
可能就是中國有幾間比較大的交易所有出問題
然後也因為高層的負責人被抓走
所以所有的用戶都不能出入境了
那時候有造成一陣恐怖
所以大家就開始討論說
為什麼交易所會因為一個人的問題
產生所有用戶都無法出入境
這問題其實很奇怪
所以正常來講一家就是合規的交易所
他的正確的做法應該是用多簽的方式
就是不會有特定人士掌握這個失要
他必須要有多個人一起簽合這個失要
這個財產才可以領走
才可以做轉移
這個是比較正確的做法
所以當你聽到有一些比較奇怪的交易所
因為負責人突然去世了
不然消失了
然後用戶的資產就不見了
代表說他們根本就沒有做一個正常合理的安全
安全風險管控
我可以跟大家解釋一下多簽的概念
多簽的概念比較像是說
如果有一個失要的話
大家都擁有失要的一部分
所以你可以把失要分成
比如說五個等份好了
如果有三個人同意的話
你就可以去動用這個失要的地址裡面的資產
所以不會因為一個人的關係
資產就不見了
所以可能必須要同時五個人都不見
或是同時三個人消失才有困擾
如果既然這樣的話
是不是交易所
比如說有五個人的話
那這五個人不能同時坐飛機
不能同時複形
還是不能同時在同一個地方
對這是很合理的
因為要分散風險
所以他們可能盡量不要一起行動之類的
對避免這種事情發生
而通常交易所不會只有五個
這個多簽可能會簽到七八個八九個
都是蠻有機會的
一直很奇怪的一件事情
就是FTX感覺這麼賺錢的一個交易所對不對
這麼多用戶
然後交易量這麼大
為什麼他們還要去挪洞客戶資產
請問交易所它主要的收入來源是什麼
我覺得就一家單純的交易所來說
主要來源應該都是手續費
是它的收入來源
就我們BX來講的話
我們主要的收入來源也是手續費
手續費大概是佔我們的收入來源
大概有接近95%
對
所以如果一家交易所
它的主要收入來源不是靠手續費的話
那它可能是因為
它做了過多的行銷
或是過多的這種理財產品
因為我們可以看到
這次影響到的交易所還蠻多的
那就FTX而言的話
它可能是因為它的另外一間公司
Alameda
它有做一些投資做的虧損
然後跑來跟FTX借錢
那FTX借出了它大量的資產
導致說在提議的時候
幾對沒有辦法還給這些用戶
所以就爆掉了
就資不值在
所以我們再回頭檢視這些交易所的話
我們可以發現FTX
其實有做一件很奇怪的事情
就是它長期提供8%到5%的
穩定的這個利息給所有的用戶
那其實這件事情是蠻不合理的
因為我們都知道
這8%到5%的話
這個利潤你從哪裡來
如果你交易所就是
只有賺手續費的話
那你勢必的營收就會減少
那你一定程度就是交易所一直在虧錢的意思
那短期內你將這種東西當作Promotion
我覺得是合理的
可是我看到非常多交易所
都是長期在做理財產品
所以相對這種長期在做理財產品
又給這麼高的利率的交易所
其實是很危險的
因為代表說它們一直在虧損
對
所以你要了解你投資的東西
它的收益是從哪裡來的
這個是非常重要的
那請問BingX
比如說它的現貨
手續費是0元
那這樣你是不是也少了一個收入的來源
對沒有錯 目前BingX有些現貨的手續費是0元沒有錯
那做這個方面的話
其實我們是想要打開我們的現貨市場
因為畢竟我們BingX是做合約做請家的
所以我們主要的收入來源是在合約的手續費方面
那我們想要擴充我們的市場
所以我們想鼓勵大家在我們的交易所
可以做一些現貨交易
所以這算是我們的一種行銷的策略之一
對
關於監管的部分最近討論人數很多
是不是每一個不同的交易所是依照它在哪裡
然後它就follow那個地區的監管
還是這個是怎麼運作的
目前的監管的話
其實就是看交易所的註冊的地方
跟它拿的牌照
所以它就會在全球不同的國家有不同程度的監管
那我必須說
因為全球目前對國際投資的行業的限制也蠻多的
因為有些國家是不太喜歡國際投資的行業
所以他們會很謹慎
所以相對的他們沒有建立相關的法條
所以你想要去做合規的話好像也沒有辦法
因為它就是不允許這一類的業務
所以你會看到全球的交易所的話
大部分可以拿的牌照就是固定那幾個國家
因為那幾個國家可能就是比較open一點
所以如果有在當地拿到牌照的話
當地的用戶相對是比較有保障的
對
哦你說當地
所以說如果是在新加坡
你說新加坡的用戶比較保障的意思嗎
對
沒錯像是你可以看到我們去FTS這個例子來講的
話來說
他在巴哈馬
所以巴哈馬他可能當時有很多新聞
他的政府要求他把錢先扣下來或是優先出金等等之類的
他就會比較受到當地法律的約束這樣子
那像是FTS在最近的新聞在他們在日本的交易所
那也是有符合當地法規的
所以他們的交易所可以宣稱
他們的資金跟他們是隔離的
他們可以重新啟動等等之類的
所以相對如果當地的國家如果有完善的法規
讓交易所來合規的話
對民眾來話會比較保障
那講到巴哈馬
那就我們就會想到當時不是有駭客嗎
對不對
對
那請問一下
每一個交易所他怎麼防止駭客
因為現在駭客都很厲害
我想要忍耐大家一下
就是我們之前都很常看到
就是交易所被駭的新聞
可能你會發現最近兩三年幾乎沒有這種新聞的
原因是因為在早期
其實交易所可能資安真的做得不夠好
所以陸續都會聽到有駭客去偷走交易所的錢
就連幣安也發生過被駭的事件
那或是Big Phoenix
這個美國的這個
很悠久的這種大交易所
也有被駭客入侵的經驗
所以其實在近幾年
大家對這個資安的意識都提升了
所以你近幾年
你真的會比較少聽到這種資安的事件
所以蠻大一定程度
我覺得FTS的被駭事件有點像是自導自演
那在交易所的部分的話
其實交易所因為
大家都非常注重這個問題
因為發生很多次
所以大家可能會採取內外層的
不同的那個內部跟外部的風控
甚至我們在Big Phoenix的話
也是會採取跟銀行一樣的
等級的維格力的這種處理
來保護我們的中心化的
這種SERVER DATA的這些安全性
所以我覺得近幾年
應該很少聽到的原因是
第一個大家的資安意識提高了
所以就比較做得比較好了
那如果還有再發生的話
真的都比較像是
有點自導自演成分存在
尤其像是我們Big Phoenix在做的
資安的部分
我們是比較自傲的
因為我們從18年成立到現在
零風險事件
我們沒有被駭客入侵過
就連這比較小的資產局
都沒有被駭客動用
提頂走的這種狀況發生的
很多時候駭客很像都是自己人
對不對
對呀我覺得近幾年的
真的很像都是自己人
因為大家已經看過很多交易所
被駭的事件發生過
不可能不會去注意到這些事情
對
而且像FTS又更神奇了
就是它之前的資安都做得非常好
完全都沒有駭客事件發生
就是在破產之後出來
開客就可以很容易的就進去
看到它的錢
真的很奇怪
很奇怪
對
那你在選交易所的時候
你會看什麼
其實我覺得在幣圈裡面
就是大家都覺得
如果市來的時候利潤非常非常好
然後就不太去管說交易所
安不安全這件事情
所以到最近發生這個重大事件
才開始注意到
那我個人還蠻重視交易所的安全能度
所以我在選交易所的時候
我會特別去看這家交易所的業務
就是有時候交易所
它的業務做得太複雜的時候
就是我會覺得相對的是比較危險一點
因為一家交易所最主要的收入
來源應該就是手續費
那如果這家交易所做得非常非常的複雜的話
那可能你要去檢測的東西會很多
比如說這家交易所有做發平台幣
那發平台幣的話
其實蠻多交易所都會發平台幣
比如說幣安啊
或是OK啊
火幣等等之類的
那發平台幣的之後
畢竟一定會去做什麼
Lunch Pay之類的
發平台幣其實對交易所來說很好賺
因為畢竟發平台幣也沒有成本
可是發完之後
你要去maintain這個平台幣的幣價
要花很多的資金去做拉坦
所以有發平台幣的交易所未必
就是一定是安全的
因為他還需要花非常多的資金
去拉抬他的幣價
或是他去找項目
那他找項目做Lunch Pay之後
如果項目不賺錢
大家也會覺得說
這個平台幣沒有用
又想要把它賣掉了
他又要花精神去做拉坦
那他又要花一部分的錢
去拉他的Lunch Pay的項目的價格
所以相對會很辛苦
所以有沒有發幣這件事情的話
需要去看一下
如果連很小的交易所都發平台幣
我會懷疑說他到底有沒有這麼多資金
所以這個還蠻重要的
小的交易所如果也發平台幣
我就覺得有點危險
另外就是理財的部分
我會去注意說
這些交易所有沒有出理財產品
出理財產品
他的目的是什麼
如果是短期的
我覺得還OK
因為短期就是把它當期照費用戶
貼給用戶
吸引用戶進來
這還蠻正常的
可是很多交易所都出長期的理財產品
那就很奇怪
因為等於說他長期在做虧損
尤其他的理財產品的利潤
又給很高的狀況之下
那就對我來說風險很高
我就不會去碰這種交易所
很多人說去中心化
就是要去去中心化的交易所
不是每一個新手都很理解
去中心化到底怎麼用
對不對
所以你覺得大家應該要怎麼權衡
還是你覺得你自己操作的方式是什麼
我覺得對新手來說的話
絕對是優先首選
絕對是中心化交易所
因為去中心化交易所
它有它的好處
就是它可能資產都放在鏈上
它比較透明
你可以隨時去跟鏈上做一些交付
可以投資
還可以取回你的資產
可是對新手來說的話
去中心化的交易所
代表說你要學會非常多的知識
你要知道Metamax的怎麼使用
你要怎麼保存你的私藥
這些對新手來說
都是非常非常困難的
因為如果私藥疑似的話
你整個錢包的資產就會不見了
他們可能還沒有到有這個知識的
去管理自己的資產這個程度
所以這算是一個過渡期
我建議還是可以先從中心化交易所
先入手
畢竟中心化交易所
最大的優點應該是有客服吧
你隨時有問題的話
都可以問客服
比如說你轉帳出去沒有到帳
你下的一筆訂單有問題
都有客服幫你解決
這些東西這些服務在
去中心化交易所都是沒有的
你去用個Define UniSwap
Swap的
如果卡住的話
你完全不知道怎麼處理
對新手來說
他就會很困擾
所以我覺得
去中心化交易所很好
可是對新手不友善
門檻很高
所以我覺得他現在有一個平衡
大家現在還在抓那個平衡到底在哪裡
對
沒錯
好
那Josh你看過币圈的牛市
也看過他的熊市
現在很多新手進來之後
哇一下子又LUNA
一下子又FTX
信心都沒了
OK
你的建議會是什麼
對大家的建議
我覺得目前的話
大家心情都崩潰了
因為現在就是熊市
我們當然都會開玩笑
就是說熊市的時候
駭客特別多
因為熊市的時候沒錢賺的
做項目沒錢賺的
所以大家就
項目方改行去做駭客
偷錢比較好賺
可是牛市的話
駭客相對就很少
因為做項目很好賺錢
你發個幣
很多人就會支持你
然後Token的價值越來越高
就很容易賺錢
所以我們都會覺得說
熊市的話
你會看這種光敗陸敵什麼
被害的倒閉的這種這樣
是很正常的
可是對一般
如果他沒有經歷上一波的牛熊的話
他可能會很害怕
就哇
怎麼好像世界末日
一天到晚
就是有交一手倒閉
或是有項目被害
他好像怎麼樣都不對
其實我覺得這只是一個過程
因為畢竟我在上一輪牛熊學到的經驗
就是說
熊市真的挺可怕的
你會看到很多奇怪的
地賣協議被害
或是有些交易所
就是假裝自己被盜了
然後就落跑
就倒閉了
可是其實這個產業
我是很有信心的
因為你可以看到區塊店的應用
在各方面
或是各國政府的態度
其實都是正向
都是積極的
大家都覺得這個技術很好
想要投入這個領域
所以大家可以對區塊店有信心的話
那對加密貨幣應該更有信心
因為加密貨幣是基於區塊店
產生出來的一個應用之一
所以我覺得在熊市的時候
大家就是可以冷靜下來
然後不要做太多的投資
因為在牛市的時候
我們的煩惱都是說
為什麼對方投的這個項目
賺的錢都比我們多
然後就會心情很浮躁
然後就會到處看資訊焦慮
這個也想投一點
那個也想投一點
那熊市的話盡量冷靜一點
然後盡量去做保守的一個操作
然後盡量多去吸收一些知識
所以熊市的話
我覺得還是不要擔心
因為牛市總是會再來的
那就是有給有準備好的
跟有存活下來的人
這點很重要
就是不要隨便的去做一些
太過激進冒險的投資
對活下去最重要
那你覺得接下來下一波牛市的話
你最看好的領域是什麼
其實我在這輪熊市裡面
我看到一個很重要的供電
它倒票的就是Sanana
那就是因為FTS之間有收到貨幣
那我覺得供電
是我很看重的一個部分
尤其是這種L1的供電
那供電其實有分非常多的層面
L1 L2
甚至L0的這種應用
這種協議應用都有
那我是覺得Sanana
它之前標榜
它是高速的金融鏈
那它也成功了
那它也順利的競進的市值前十大
那現在它倒掉了
勢必要有一個人可以取代
這種號稱高TPS的
所以我覺得L1
這種的機會非常非常大
我覺得下入流市
可能就會出現
一個可以取代Sanana
這種高TPS的L1的這種供電
你之前聽說
因為FTX的事情
然後BinX有出一個什麼紓困基金
是不是
對沒有錯沒有錯
那個是怎麼樣運作
就是給大家錢是不是
OK 我們出了一個紓困基金
那我們主要想要幫助的
就是在FTS裡面受傷的夥伴
我們必須強調
我們可能沒有能力救所有的人
跟我們BinX有合作的合作夥伴
如果他有把他的錢放在FTS裡面
因此受到這種領不出來的這種虧損的話
我們會補助他
那我們補助的這個金額
大概是在500U到1000U之間
Depair on你的資格
或是你的受災狀況
那我們最多是連續有6個月的補助金可以來臨
這是我們主要的目標
主要的補助對象
那我們還有第二類的補助對象
就是FTS的
原本在推廣FTS這些合作夥伴
所以我們也願意接受他們的申請來臨這個紓困金
所以有點像大家的生活費
你們來出這樣的感覺
有一點像
有一點算不多
可能就是幾萬塊彩幣
可能就是多少補助一下
因為大家都是重災區
我想就是因為這次的事件
然後就是交易所倒閉
FTS倒閉
真的是很大的事件
然後大家對Compital的交易所
失去了非常非常大的信心
也有很多人開始不相信Compital的
因為可能他搞不清楚
什麼叫中心化
什麼叫去中心化
其實這是出事情的
是中心化交易所
所以跟Compital的去中心化精神
其實完全沒有任何關係
可是因為媒體的大幅爆
所以會有一些比較不理解的人
會誤會
我覺得大家還是可以對這個產業
保持信心
因為從短期的角度來看
應該是利空
那從長期角度來看
我覺得是利多
因為這個事件算波及到很多人
大家損失很多資產
可是另外一個層面
它可以加速
我們去淘汰一些劣質的交易所
那政府也會進來做監管
保護民眾的資產
在這兩個方向的同時進行下
我相信在未來
民眾在投資
比如這一塊的話
它會得到更多的保障
那也會因為有更多保障
會有更多人願意投入
這個行業
甚至對這個行業做投資
那進而
Crypto會越來越普遍
那它的價值就會越來越高
所以我是覺得
就是長期來過還是利多的
所以大家不要
目前很悲觀沒錯
可是不要太絕望
我覺得長期來講
我覺得是會越來越好的一個方向去做前進
那我覺得大家可以趁這種時候
就是多多學習
多多研究 Crypto它到底是什麼
大家就是低著頭做這件事情
那就等下一個牛市
我們再來看說到底誰撐得久
對不對
對
我們常常在交易的時候
我們就是剛才Crypto裡面
我們常常都會說
你去看牛市的時候
很多人都是賺10倍
或是20倍
甚至100倍的都有
可是牛市其實它
我們都說牛市
其實它在獎勵的人
是哪些人
是在熊市願意去持續耕耘
持續做投入的這些人
才會享受到這麼高的獲利
所以大家只要可以活下來
繼續在這個市場做研究
持續的做投入的話
在熊市的話得到的報酬率
絕對會比一般人高非常非常的多
以上就是我跟Josh這一次視訊通話
不知道大家有沒有學到什麼
如果有的話在下面留言跟我說
如果你還是覺得很多疑問
或者是你覺得中心化交易所
還是有什麼樣的問題
也歡迎你在下面留言跟我們聊一聊
多聊多討論
B圈就會越來越好
我們在B圈繼續努力
下一次見
拜拜